---
path: "/viikkoajot/2007-08-08"
date: "2007-08-08"
title: "Viikkolenkki, keskiviikko 8.8."
author: "MTB-Lohja toy"
---
## A.M.:n raportti:

Hitaahkompi ryhmä suuntasi kohti Tallmonmäkeä. Tällä kertaa reittiä ajettiin myötäpäivään, eli ensin ajettiin crossiradalle ja sieltä sitten perusreitelle joihin kuuluivat von Kloppidroppi, näköalakallio, yritysportaat jne. Paluumatkaa tehtiin G-majan kallioiden kautta joten mm. Kummitusjuna ja Fjällen Reehoo ajettiin. G-majalta ajoimmekin latupohjaa aina radalle asti, siitä länsibongarin kautta harjulle ja jäähallille.

Mukana Leena, Raija, Alpo, Jouni, Saku, Kimmo L, Jyrki71, Henkka, Shimaani, Metsuri, Olli, Toni ja minä. Siis ihan mukavan kokoinen ryhmä.
 
Sattumuksia, oliko niitä? No jotain. 
 
- Alpo nousi kuudennen kerran yritysportaat peräkkäin virhepisteittä 
- Jouni muksahteli yhden kerran kumoon Tallmonmäellä, en kyllä nähnyt tapausta 
- Toni pudotteli von Kloppidropin varmalla alastulolla tyylikkäästi 
- Metsuri oikaisi tietä pitkin jäähallille Gatoradetankkauspaikan luota kipeän polven takia, toivottavasti ei mitään vakavaa 
- G-majan tiellä oleva portti oli rikottu. Järjetöntä vandalismia!

## Jukka A. sekä mRo raportoivat:

Mukana matkassa olivat mRo, NikoM, Jukka A. ja Tyyny.

Reitti kulki seuraavasti: Jäähalli - Fortumin muuntoasema - Onninen-harjua vesitornin alapuolelta - hiekkamonttu - sähkölinjan alla - masto - hiihtostadion - Nälköönlampi - alakautta takaisin mastolle - hiekkamonttujen reunaa - vesitorni - harjua pitkin Siuntion liittymään - ammattikoulun takaa - jäähalli.

Jotain tuollaista se kai on mutta lyhyesti sanottu tuttua perusreittiä jäähallillta Nälköönlammelle ja takaisin.

Pientä ylimääräistä ohjelmaa aiheutui, kun Jamiksen takakiekkoon tulla tupsahti kapula. No takavaihtaja kiepsahti ympäri, korvake ja pinna (pyörästä) vääntyi. Korvake ei kuitenkaan mennyt poikki, joten pienen oikomisen ja vaihteiden säädön jälkeen matka jatkui. Ketjut tosi putosivat kaksi kertaa pinnojen ja pakan väliin, kun vaihtajan rajoitinruuvit lakkasiat pitämästä paikkaansa...

Perille kuitenkin päästiin, eikä Jukka pettänyt tälläkään kertaa... (OTB kun oli ajettu 2,9 km!)