---
path: "/kesa-2010"
date: "2010-10-06"
title: "Kesän 2010 tapahtumat"
author: "Kimmo Liljander"
---
”Lohjalla sataa aina” ei pitänyt tänä vuonna Oktoberfest-ajoissa paikkaansa. Tämän vuoden Oktoberfestiä hellittiin todella hienolla kelillä. Mittari näytti 19,5 astetta lämpöä kun meidän porukka kurvasi takaisin jäähallin pihaan hiukan ennen klo 16. Aurinko paistoi ja tuulikin pysyi poissa.

Laskujemme mukaan ajajia oli tänä vuonna yli 70, suunnilleen sama määrä kuin viime vuonna. Tänä vuonna vain oli enemmän ulkopaikkakuntalaisia, hieno juttu! Nuotiopaikka vaihtui kun emme päässeetkään G-majalle tänä vuonna. Uusi paikka kuitenkin osoittautui toimivaksi ja sopi kaikkiin jo etukäteen suunniteltuihin ajoreitteihin.

Erityiskiitokset nuotiopaikkajärjestelyistä täytyy osoittaa kaupungin nuotiomestarille Eikka Vasströmille. Hän ehdotti uutta paikkaa, toi nuotiopohjan, klapit ja makkaratikut, sekä siivosi vielä alueen meille valmiiksi. Erittäin Suuret Kiitokset!

Kevään Kakkosnelosessa taasen satoi! Ei eniten kuin koskaan mutta ukkonen ja salamointi oli ennätyksellistä. Tuon ukkosen aiheuttamana Lohjalla paloi kaksi kesämökkiä, Roution sillan sulki hetkeksi salaman kaatama puu ja Karkalissa satoi viitisen senttiä rakeita! Siinä ja siinä oli, ettei jouduttu keskeyttämään koko tapahtumaa. Silti Järven Ympäripyöräilyn lähtöönkin ilmaantui 200 pyöräilijää!

Osallistujia itse Kakkosnelosessa oli hiukan vähemmän kuin edelliskeväänä. Kuitenkin saimme kasaan 14000 euroa lahjoitusvaroja! Kokonaislahjoitussummamme on nyt 156600 euroa. Ei huono!

Jos syksy jatkuu samanlaisena, hyviä ajokelejä on tiedossa vielä rutkasti ennen lumen tuloa.
Jotkut tietenkin jatkavat ajamista läpi talven. Omakohtaisesti on käynyt monesti niin että keväällä pyörää tallista ulos työntäessä, ensimmäinen työ on ollut pestä Oktooberin kurat pyörästä. Nyt ei niin käy, pesin pyörän sunnuntaina, samalla kun pesin talviteloille nostamaani venettä!

Hyvää Syksyn Jatkoa, keväällä tavataan Kakkosnelosessa!

MTB-Lohja Toy
Kimmo Liljander